【魔簧智脑】创业和价值投资决策助手
在中国创业成功率是多少？
创业的成功率大约在1%-5%之间，具体数据如下：
根据一些研究，创业的基础成功率为7%（5年存活率）或2%（10年存活率）。 第一次创业的成功率为23%，而已成功的企业家再次创业的成功率为34%。 在中国，个人创业的成功率普遍在1-5%之间，而整体创业成功率维持在5%-10%。
这些数据表明，创业成功是一个小概率事件，尤其是对于首次创业者。创业成功率低并非由单一因素造成，而是创业者自身、团队运营以及外部市场与环境等多方面问题交织作用的结果。
今天我给大家分享一下「魔簧智脑」这个产品团队，是怎么从零到一打造出「魔簧智脑」这个产品的过程。
我们的团队“科兴智汇”最初我们计划与华山一家索道公司合作，做一款智慧旅游的产品，放在缆车上与乘客语音互动，各种原因没有落地。我们有找到一个赛道，一款儿童教育产品，一款安照在平板电脑上的APP，儿童与AI人语音对话，实时生成带有图文的绘本故事，经过一年的孵化，最终失败。
我们误判市场需求：这是很多创业项目失败的核心根源。不少创业者跟我们一样沉迷于自认为的 “好想法”，误将伪需求当作真痛点。
接下来，“科兴智汇” 与 “年年富” 成立合资公司“未来智惠”，“科兴智汇”负责「魔簧智脑」项目，还有两个“误判市场需求”的团队一个负责旅游项目，另一个是毛绒玩具项目。这两个项目我都在写两篇文章，会批判性给家讲讲失败根源。如果感兴趣点个关注，避免手滑，找不到。
成功到底是靠运气，还是靠实力？
有些人说成功全靠运气，有些人说，成功来自他的奋斗，全靠他的实力？
我们公司最近上市公司并购了！！！深圳国华网安科技股份有限公司（证券代码：000004）
回忆一路心酸历程，我总结出来，靠实力活下去，等来了幸运降临。这个过程中可能绝大多数创业者都死去了，他们没有等到运气降临。
所以实力更重要，运气是可遇不可求的。不过在我看来80%的创业团队，还没有到达“实力”的及格线，这造成了99%的创业都最终失败，只有1%的成功。
什么又是运气呢？
说到运气，其实很多人都理解错了，他们认为的运气是要骰子，是一种不可预测的随机。我不这么认为，我认为运气是水到渠成。
不吃运气选择了你，是你选择了机遇，运气对于每个人都是公平的，他就放在哪里，是的认知是否能洞察到它，并为我所用。
所以，运气不是天上掉馅饼，坐在家里等，他就会降临。说谁谁谁运气好，那是它洞察到了运气，得到运气加持让他的事业、工作和生活进入快车道，然后一骑绝尘。
豪华团队 VS 超级团队
你对豪华的团队怎么理解，对于很多创业者来说，豪华团队 = 高学历+成团的背景。
对于初创小微企业，唯一能满足的，也就是高学历捡漏。捡漏也不过是985/211 凤尾学渣。鸡头早被大厂招走了。至于团队背景呢，草根创业基本都没有背景。这样的团队能把事情干成吗？很难很难。
如果你的背景出身大厂想创业，十有八九会失败，大厂岗位分工明确，你必须凑齐团队，例如，市场，产品，前端，移动端，小程序，测试，运维，平面设计，还有人力资源，出纳……
这些岗位要么你去招聘，成本你无法承受，要么找志同意和的合伙人，现实哪有那么多朋友？
人员到位之后，就进入无尽的内耗阶段。谁说了算？ 团队磨合？意见分歧？等等问题相继爆喽出来，这样的团队合作不出问题都难了。
大公司管理采用的是金字塔结构，自上而下而下，任务分解，下达，进度反馈…… 管理层的认知，就是企业天花板。
每个人都等着上面派遣任务，所有人都等你安排工作，就像嗷嗷待哺的雏鸟，因为团队成员没有一个人，负责过一个完整产品从立项到落地。他们在大厂人人都是螺丝钉。他甚至不知带自己做的是什么。
什么是超级团队？
超级团队 ：由超级个体组成，团队具有稀缺性和不可替代，他们能持续为企业创造的价值。
超级团队只需要的是一个壳，什么又是壳呢？你可以理解为一个有限责任公司，一个可以办公的地点，一个机构，一个工作室……
他们装在 A 公司，就是 A 公司，能为 A 公司 不断创造价值。他们装在 B 公司，就是 B 公司，能为 B 公司 不断创造价值。超级团队更像是一支很强的雇佣兵。
什么是超级个体？
我写过一篇文章《个人能力大于团队力量》从前个人在集体面前是渺小和微不足道的，个人离职对企业影响微乎其微。很多企业更趋向打造一个平台，让单个员工的影响降到最低。但时代变了，这是一个快速变化的时代，从员工服务于团队转变成团队伺候一个人，此前员工只是团队中的一颗螺丝钉，个人服务于团队，团队执行高层的战略规划。如今大不同，可能是一个团队围着一个人服务，例如直播，自媒体领域。
平台已死，员工即是合伙人，于是出现了超级团队。
现代管理学是二战期间诞生的，由彼得德鲁克率先提出，他的思想影响了半个多世纪。但是这种西方舶来的管理思想，常常跟本土中国文化相冲突，同时也他无法适应高速变化的当下中国。再一味强调打造平台，说明你已经落伍，你的公司正在进入企业生命周期（初创期，成长期，成熟期，衰落期）的第四个阶段，衰落期。如果思维不做出改变，终将被时代淘汰。即使是传统行业也在不断变化，企业不进步就等于在倒退。现代企业更突出个人能力，一名优秀员工能决定一家公司的生死命运，一条产品线的成败，一个片区的市场得失。
企业高管也在成为超级个体，打造个人IP，例如雷军，周鸿祎
创业需要的是跨界人才，跨界人才创业可以减少很多岗位的内耗。每个人既可以单兵作战，同时也能高度默契合作进行团队作战，我们团队沟通可以用“丝滑”二字形容。我们就是一个超级团队，超级团队的成员都是所在领域的头部，每个人都是复合型人才/跨界人/全栈。
超级个体之间会不会存在矛盾？其实团队的矛盾主要来自，代际差，认知差，构成越复杂的团队矛盾越多。而我们年纪都比较大，社会阅历丰富，认知差水平接近，反而没有矛盾。
团队认知天花板
为啥国内企业做不出高端产品？
产品经理设计不出他认知之上的产品，这就跟农民认为皇帝使用金扁担每日挑水喝一样，产品经理的生活品质，所处的社会阶层决定了他的思维上限，即阶「层限制了你的想象力」。
身在社会底层的产品经理是设计不出给上层人使用的产品的，我曾经写过一篇文章《认知是随着消费层次提高而提高的》，没有车的人是无法想象有车族的生活的，他们会想到无数种用车的烦恼，如开车不如乘坐公交方便，停车难找不到停车位等等。他们想不到有车的便利。
有时我们认为是技术思维所致，故一再强调用户思维，可产品经理是存在社会圈层和认知局限的，去思考不属于自己阶层的生活方式就如同农民臆想紫禁城内的生活方式一样。这就是为啥多个厂商推出折叠屏手机，销量却屈指可数。是技术不成熟吗？有一定因素，但我认为主要因素是产品的用户定位出了问题。我在《折叠屏手机是智商税吗？你怎么看待？》一文中做了详细的阐述。
我们从小到大的成长过程中，安全教育这块一直没有停止过，校园里老师反复强调，过马路走斑马线，看交通信号灯，为什么长大了就没有安全意识了？每年我们都会听到这样的新闻，某家长带着小孩在停车场嬉耍，被撞伤，撞死。这是什么原因？媒体更多将其归为道德因素，我并不这么认为。
经过我的分析，其主要原因是那些行人没车，没开过车，无法从司机角度看问题和思考。
他们没有坐在驾驶位的视角观察过，没有摸过方向盘，在他们的认知里是没有刹车制动距离、盲区、雨天能见度低视线模糊等概念的，也不认为气车会出现机械故障、例如刹车失灵，爆胎等等，一无所知，无知无畏。他们认为汽车可以随时停下来，不会考虑意外等非司机能把控的因素，像孩子一般的任性（巨婴思维），你不敢撞我。
贫穷限制了产品经理的想象力，初创团队中的产品经理生活品质和社会阶层，决定了你产品的上限。
我们的成功，就源于我们团队的高认知。
怎么招聘员工和选择合伙人
学历陷阱，在中国什么样的孩子容易获得高学历？这些孩子具备了几个相同的特征：
无欲：没有欲望，看到游戏不会玩，不刷手机，看到玩具不心动，他们心静如水。
听话：乖巧，听家长的话，听老师的话，听长辈的话。
执行力强：让学乐器学乐器，让他画画就画画。并且不叛逆，让他做什么执行力和行动力很强，服从性很好，让家长、老师都满意。
具备上面三个特质，再加上考试刷题的能力，过关斩将，一路开挂，考上985/211，但是这样的孩子极容易出现人格缺失。
通常人格可以分为：自控型人格和他控型人格。自控型人何掌握自己的命运，在职场上表现就是，主动。他控型人格命运被他人掌控，在职场上的表现就是被动，他们喜欢被掌控，被管理，被关注，甚至要求同事和上司提供情绪价值。他们凡事都会征求别人意见，失去自我决策能力，也就人们所说的妈宝男。你需要这样的员工吗？
回到招聘本身，我们不能把招聘核心人员的事情甩给 HR，这又回到“认知问题”，HR无法帮你找到你需要的人才，我曾经写过一篇文章《细数人力资源的六宗罪》里面有详细说明。目前中国HR大部分都年龄偏低，社会阅历不足，所处的社会阶层，生活圈子，根本与高级人才是没有交集的。
